✅・導入部分で、ドローンフライトにおいて、通信でLPWAが使われるケースが多い。専用測位電波ではなく、LPWA(LoRa)などのビーコン強度を再利用することができるのでないか？

✅・結論は何か？結論として何が言いたいのか、何が新しいのか、がわかりにくいので、新規性を、スライドにまとめてください。結論の前が良いかな。
データ用ＬＰＷＡの測位への再利用
ＧＮＳＳ非依存で電波強度を使った測位手法を提案している（3辺測量、GCN) 、結局、使えるのか使えないのか？
ＧＣＮを使った手法が新規なのか？3辺測量の手法の位置付けは？

・Huber loss + 高度固定は「良い工夫」なんですが、何故この組み合わせが最適か理論的に裏付けられるでしょうか？

✅・「なぜHuberなのか」を　数式・分布仮定（RSSI外れ値特性）などで説明できるか？

✅・Ｐ８　[10]は自分の提案なのですが、他の結果を流用しているかのように見えるので、しっかりと我々の論文であることを言ってください。

✅・実機評価の結論はなんでしょうか？　精度が一致していることではなく、最悪ケースでも破綻していないことが示せるか？

・実機評価Ｐ１０ですが、中央値だけではなく90パーセンタイルを併記できるか（破綻していないことを示す）

✅・GCNの学習条件・データ量を明確化、汎化性能の議論はあるか？

P6 アーキテクチャ、もしくはP7運用フローで提案手法がどこで効いてきて課題を克服できるのかを最初に刷り込んだ方がよさそう

✅P8からクライアント側となっていますが、ちょっと唐突なので、事前にクライアント側とインフラ側からのアプローチが必要なことを示した方がよい。

✅提案手法が複数にページに出てきているので、どこの評価が提案であるのかがわかりにくい構成になっています。
通常は背景　課題　目的　提案　評価　まとめの流れですが、今回はクライアント側とインフラ側でそれぞれあるのでわかりにくくなっています。
上のコメント（クライアントとインフラの2種あることを事前に示す）と同様ですね。

実験の概要と評価が同じスライドになっているので、少々見づらい結果のグラフにはそこにどこを見てどれほど向上しているのかがわかるような書き方をしましょう。
グラフの中に書き込んでよいです。

全体的に文字が小さいかもしれません。zoomのオンラインなら手元で見れるからよいのですが、教室などでは見えない可能性があります。発砲形式を確認して文字は大きくした方がよさそうです。

会話

あ、待ってます。ちょっと早めに。てたんで終わったはい。えっとですね。ちょっと野村さんと似てるところもあるんですけど、なんかやっぱりね。えっと 1番こう。ちょっと気になるのがはい。えっと 2 つあって、 1 つはなん？

何でローラーを使うのかっていうことがなんか最後までちょっと分からないまま終わっちゃうんですよね。なるほどなので最初にまあのこれこの研究のきっかけだったと思うんですけど、どのフライトでま通信で pwa が使われるま遠くまで飛ぶので、ま例えばれるケースが多いので、まあの専用測位電波 gns みたいなものじゃなくて、しかも gns 使えないところでまビーコン強度を再利用することができるのではないかっていうことが、まあ背景にあるっていうのを言うとま、その後のローランは何で使うんですかね？っていうのが多分解消されるんじゃないかな。

とままず 1 つですね。で、それ？ それとあとね。もう 1 つやっぱりねま結論のスライドあるんですけど、その結論貢献は 3 ついってくんだけど。結局、この研究って何だったの？っていうところが、何が新しいのかっていうのがやっぱ分かりにくいんですよね。

なので、もう新規性っていうスライドを打って、何が新しいのかっていうのを言ってくれた方がいいと思った。で、結局さあのえっとこの研究が新しいのはまデータ用で使ってた。 Lpw 予測へこう。

再利用転換したっていうことと、そういうあのえっとその中まそういう研究の範疇の中でえっと。ま 3 点測量と gcn になってるんですけど、このおそらくちょっとこれまだ色付きの確認だけです。 3 点測量の手法はまフーダロストコテっていうなんかちょっと工夫を提案してましたけど、結局は gcn がメインで多分。

そうですね。両方両方言いたい。両方言いたいのはあるんですけど、新規性が大きい新規性が大きいのは？ インフラ側の方かもしれないです。うん、まあのどっちを言ってもいいと思うんですけど、その 3 連速度に置いといてはロスとコード固定やったのが、まあ自分の研究の新規性であるっていうこととま gcn を使ってま地形がこうかなり。

あのおおかしいところで、ま直制度が出ると言い切っていいのか、ちょっと分かりません。けれどはい、あのまナビゲーションには使えそうだということが言えたとなんかね。このなんか 3 つぐらいだと思うんだよね。

新規性ってでその貢献はまあその技術的な貢献でいいんですけど、新規なことなんですか？って聞かれた時に。あのなんかバシッと決めて欲しいんですよね。だからなんか色々やってるんだけども、結局何が言いたいんですかね？っていうのがなんか伝わります。

ていう問題があります。これが 2 つ目の問題。新規性はどのどの辺りで研究するといいですか？ ちょっとそういう考えてたんだけども、なんか結論もなんか？ 直前に全部説明してからはい。えっと新規性を説明してこの研究ってのは？

まあの？ うんていうのをがいいのか、まり最初に言って結論の前でもう 1 回言うっていうのでもいいと思うんですよね。だから最初の方は全然説明もしてないので、この研究の位置付けとしては、まあローラーという APW の一種をのビーコン強度をあのなんとか使えないかっていうことで、その gnsf 依存の即位ができるようになったとで、その手法としては 2 つあってえ 3 点測量だとえ制度を出すためにガロスと。

コード固定を利用したと gcn では gcn を使った手法っていうのを検討した。で、そういうね。なんかちょっと新規性のまとめのスライドがあると、あの 1 つも何をやったのかっていうのが分かりやすいんですけど、今そのページがないので、うんなんかこう単調に淡々とやったことをこう説明してるっていうだから、ちょっと野村さんの感じに同じ問題を抱えてるんですけれどもまその新鮮スライド 1 枚あるわけで全然変わるんですよね。

なるほど、そうです。うんうんだから最初にこう軽く触れて結論の前にま 1 分あるからさ。あの最初に軽く新規性なんだっていうのを触れてで最後にもうちょっと詳しく。あの？ まあの結論のその貢献の前にま入れるとか。

そういうのちょっとまやっとか。なるほど。ちょっとうん。ま、完全研究は後でもいいかもしれないままちょっと任せますけど、そこはどっか 1 枚あった方がいいと思います。それでねで、ちょっとえと細かくあのやっぱそのまとめてちょっとこう。

細かい質問が出てくるんですが。あ。なんかなぜ？ 風がロスなのかっていうのはなんかこう？ ちょっとハズレッチの特性とかを見せてなんか説明できたりしないんですかね？ あ、なんか分布とかを見せるといい見せでここがダメなので、これであのバルスの数式を使ったらまああの。

こういうところがうまくいきます。っていうのが説明できないのかなので、あとさえっと 8 ページでえっとフーガロス使います。っていうのを言ってるけど、この引き方だとあスペースだっけ？ な 3 点測量 10 って書いてあるはいだ。これって自分の提案。

自分の論文なんだけどあそうです。そう。なんだけど、そのこれなんかこう軽く流してるので、こうなんか他の人が提案した手法を適用してるか見える。ので、これ銃っていうのは自分たちが提案した方向ですよと。

いうことですかね？ それちょっと入れた方がいいって感じですか？ あの、口頭でも言った方がいいです。あ、分かりました。うん、まだこう。既存手法を単に応用したかのように思うので、これは我々が考えた工夫ですね。

そうですね、確かに。それとあと実機評価って 10 ページなんですけど、ここの？ これってまこう中央値が一ましてます。よっていうのはあの？ うんま従来法とあんまりこう変わってないっていうはい感じなんですけど、これさ？

なんか前 90% よりとかなんかやってなかったっけ？ 全体のさなんかやってなかったかな？ ちょっと覚えてないんです。なんかね。中央値まこれ何を言いたいかなんですけど、生徒がよくなってるとか精度が一致してるっていうことを言いたいのが、なんかこう破綻してないのかっていうことみたいのがどっちな？

破綻してるっていうのはもう全然ダメで 95% 90% よりダメとか、なんかそんなことにはなってないなっていうのみたいな。ちょっとここが何を主張したいのかっていうのよくわかんなかったんですけど。

これ、自分としては何を見たいの？ ここでこの実機表がね。そうですね。ここもあんま精度が上がってないところが。うん、なんともなんか主張しにくいところで。うん。なんか生徒が上がってるとも言い難いよね。

はい。おえっとなのでま 1 つはあのこの手法は制度はあんまあのえっと生徒が破綻してるわけではないですよっていう風に言えないかなとちょっと思ったんですけど。

中央値で一致してて 95% りでそこまであの誤差が出て。 90% にます。ああ、ちょっとあちょっとあのえっとね。何が言いたいかっていうと、俺この実機評価が何を言いたいのかがちょっとわかんなかったってこと。

なるほど、そうですね。うん。ま 1 つの方法は？ まあ、あのまだから従来法と平安手法がまあほぼ同じなので、えっと片を走て破綻する方法ではないですよっていうのが今ちょっと消極的ですけど。

はあの、もっと。いいですよ。

というのがちょっとあのえっと質問が来そうだなと思います。まままずね。そうですね。うんであとさ、その tcn のその学習の条件とかデータ力ってどっか書いてました。あ。確かに入れてなかったです。

入れてないですよね？ だからはい、どういう学習したのかとか、どういうデータでやったのかとか。で、あと気になったのはこれまあいいですか？ です。あのえっと素晴らしいかっていう言うとまそうでもないかもしれないですけども。

あのまあまあいい結果なんだけど、これはえっと質問でこの地形で学習したから当たってんじゃないの？って言われた時にいやいや。学習データはこういうのを使ってハンカスへのもあります。っていうことが言えるかっていうことですね。

えっとまそこはえっとま中間でも多分聞かれたんですけど、ま多分このこの手法のそもそもの目的としてうんデプする。エリアも決まってて。で、そこに対してモデルを学習させたいっていう。設定があるので。

ま、汎用ではないんですけど。ま学習したいことが学習できたっていう。うん、完成なんですよね。うんだとするとま参加性能の議論はま正直にそういう風にちょっとえっと言ってもいいと思いますけど。

まさかあのはい、その通りです。の学習したそうなんです。とはい、そうですね。でもちょっとなんかこう反感してるかのように聞こえなくもないので、あ。確かにそこちょっと正直目的をちょっときちんと言った。はい、えっと大体こんなとこなんですけど、あの 1番ちょっと私は文句があるのは最初の導入のところのま何でローラーなの？

とうんでローラーローラだって。そのえっと。電波として使うんだったらもっといい。あの電波隊があるかもしれないじゃない。うんなんでてんのかってまコストとか通信で使われてでに使われているとか、低消費電力でビーコンが出せるとか、なんかそういったところが導入で説明されているっていうことと。あとはまけ最後この研究何を言ってんのかっていうことが、新規性のページであの言えるっていう。この 2 つは必ずやって欲しいな。

はい。はい、それで。あとはその実機評価の説明のところと、あと gcn の説明のところで。はい、 G 7 細かいところですけど絶対聞かれそうなので。うん、あの結局あのえっと。そのさっきのさっき 10 ページ、ちょっと開けて 10 ページの結論がさないんですよ。

要はすごい。結構結論。この結果の結論は何なのかって。そうですね。これももしもう 1 回実感ができたら離婚数を増やしてやりたい。うん。ま、そうですね。はいだけどちょっとね。ここのもうだから発表なので。

ちょっと結論をつけて。ま、私が言った破綻してないっていう結論でもいいんですけど、なんかしら？ これ白くのつけとかないと。あの質問が来て、今みたいなあのやり取りになると思います。そうですね。

ま例えばあの uav のうん。まだ行動系の精度はあのシミュレーションでは制度あの 100% なんですけど。ま実際の uav のコード系を使って。実行してもまちゃんと。あの従来法と同じぐらいのシェードは出てるみたいなことぐらいですか？

うん、いやまあそうなんだけどさ、これえっと従来と同じ制度が出てることがどういうことを意味するのかっていう問題があってね。

じゃないのかってみんな思うわけですよ。そうですね。うんだからその従来手法と同じ。ことを目指していくのかとかうん、働きしないことを目指しているのかとか。なんかこの位置づけですよね？ 要するに。

このこの結果が意味するところも位置付けを機会です。ちょっとはい、考えます。これえ正直なとこ。どうなの？ これ？ いや、正直なとこあんまり精度じゃなかったなっていうのは正直なところでまでも多分、その理由はビーコンが 4 つしかなかったからかなっていう。

お感じだったとすると、さあのビーコンのその数を 4 つに絞って、あのあの実機を実機でやったとはいで、ただ。それはまあもっとだからスケールさせた実験はできたかもしれないけれども、あのえっと 4 つであっても従来手法とえっとすごいない。

性能が得られてる結果が得られて、まあ、例えばあのこの手法はあのままここの手法っていうのはフガロスとえコード固定をやった。手法ははい。あの非常にこう。将来性があるとえ、結論しているとかね。

だけど、えっと将来はそのもうちょっとその数を増やすと従来法に比べて制度がえ上がるかどうかっていうのはあのこれからの。あの、将来課題である。朝なんか言わない。なんか言わないとさここのままだとこのこの人何が言いたいんだろう。ってこうなっちゃうわけですよ。

そうですね。はい。だから今言った。そのまちょっと所々書いてあんだけどね。ビーコン数が少ないことから、精度がシュミレーションほど向上してないと。だから、シミュレーション通りになる可能性はあるけれど、もま制限上えっとビーコン数を少なくして実験せざるを得なかったので、えっと。

ただ制度としては破綻してませんよ。とうん。で、もっと精度をシュミレーション通り上げるためには追実験が必要ね。それは将来課題であると。なるほど、そうです。確かに先のこともこのスライドで言っちゃえばうん。

分かります。だ結果としてはまあシミレーションとそう。あの 4 つだからシミレーションほどは出てないけど、もう従来法とはコンパまであることが言えるとかさ。なんか確かにシュミレーション。でもビーコンが 4 つの時はそんなに従来法と比べても。

あの差がないので。はいよ。 4 つのところはあの精度が変わらないことが示されたっていうのでもいいよ。

そうです。うん。だからよ。だからそれ何が言いたいかって言うと、従来手法があの 4 つのビーコンでえっと同じようなこう。制度が得られることは実機で確認したと。つまり、あのシミュレーションだけをやったんじゃなくて、実機で 4 つのところはボトムラインはベースラインは確認しました。

うん。でもちょっとこれは実験がこれ、どこでやったの？ イタリアでやったやつあそうですね。で、タイヤでやった時はこれはまあちょっと制限があって 4 つ以上が動けなかったので、これは将来的に。

あの？ まその追実験をする必要があるというぐらい、あの入ってこないとそうです。はい、そうします。うん。なんか 1番良くないのはなんかこう？ 何言うのごまかしたようになってるから、なんかその言わない言わないからね。

言わない言わないと。なんか都合の悪いことを隠してんじゃないのかっていうこう思うわけですよ。人はうんそうじゃなくて隠してんじゃなくてやってない。やってないので。あの？ 分かってないっていうことですよね。

だけど、ベースラインは確認しました。はい、ちょっとそこ追加します。はい。えっとそんぐらいかな？

フィリピ W の話は最初ら辺にその他の通信。方式も並べて一緒に比較した方がいい感じですかね？ それとも lpw ありきで最初から始めた方がいいですか？ まあ、あのそうですね。まこれ始めた時って確か？

あの安価で日経電力で遠くまで飛ぶビーコンが欲しかったんじゃなかったっけ？ そうですね。ビーコンはあのなるべく少なくしたいけど。うん。まなるべく少なくしたいってので、ま長距離入れてまコストも低くしたいっていうので低コストでうんでまあの屋外なので消費電力の少ない方がいいっていうのでま絞ってって lpw っていうはい話にしてましただ、その辺りをちょっと書いてもいいんですよね？

だから、あの低コストっていうのがだから通信と共用されてるかなっていうコストなんですよね？ あの専用の電波じゃないので抵抗はいで。しかもドローンでさ lpw で先進進行するっていう例があるので。

ま、再利用的に使えそうであると。はいで、ちょっとこの UB そっくり手法の前あたりにちょっとモーティベーションのところに。 Lpw の利用をま考えたと。それで他の手法とこう比較してみて、やっぱりまローラが良さそうだと思ったっていう。

そういう風にしないとうん。なるほど。うん、はい、ここですか。に並べちゃうとあの他にもいいやつがあのあるのにようなる。まモチベーションとしてはローラー。がまある木にあって他と比べてもやっぱりこっちの方がいいと。

うん。

はい、分かりました。はい、大体ポイントは分かりました。いいですか？ はい、ちょっと急いで修正します。はいはい。はい、じゃあよろしくです。ありがとうございます。